Друзья, добрый день. Сегодня хочу посвятить ролик и выпуск данного видео разбору непосредственно правил игры в игру Адмирал, поскольку есть свои тонкости и нюансы. В этой игре их достаточно много. В целом они не такие сложные, как может показаться. Но, тем не менее, я хочу наглядно и популярно сегодня в этом видео пояснить, как в эту игру правильно играть, чтобы всем, каждому играющему, были понятны основные моменты и нюансы. Для этого я использую нашу специальную доску. У каждого комплекта имеется такое поле именно для игры. Просто на данном макете это в увеличенном формате. Будет всем понятно и удобно, как корабли двигаются, передвигаются, атакуются. со своими особенностями. Так, друзья, начнем с базового объяснения правил. Вот поле игровое, значит, оно обозначено 15 клеток в вертикальную сторону и 14 в горизонтальную. Поле разделено двумя красными горизонтальными линиями 5 на 14. Ну, соответственно, три таких блока. Одна часть поля предназначена для одного игрока, вторая часть поля предназначена для второго игрока. Ту часть поля я уже специально расставил для того, чтобы расстановка у соперника уже была готова. Свою часть поля я еще не расставлял, я буду ее заполнять по мере объяснения правил. Каждый игрок размещает в своей зоне корабли, после чего непосредственно начинается игра. Ходит первым тот, кто первым закончил расстановку. Цель основной игры — это уничтожить две военно-морские базы. Вот они обозначены. Уничтожить две военно-морские базы соперника. Соответственно, размещая военные базы, нужно думать о том, что соперник всегда будет пытаться на них нападать. И, соответственно, чем, на мой взгляд, дальше они находятся от линии соприкосновения, тем проще победить. Игра начинается с хода игрока, любой, соответственно, фишкой, которая может ходить. Основное правило хода, что фишка может ходить, соответственно, на одну клетку либо вперед, либо назад, либо влево, либо вправо. Я обозначу, вот, допустим, стоит моя фишка, она может пойти сюда, сюда, сюда, и сюда. Каких-либо диагональных ходов таких, таких и таких не допускается. То есть только вперед, только влево, только вправо, только назад. Есть исключения из этих правил, о которых я в дальнейшем буду рассказывать. Также на каждом игровом поле изображен рейтинг кораблей, который приведен с наиболее сильной группы кораблей до наиболее слабой. Соответственно, также показано, каким образом корабли могут объединяться в группы. Основное и правило то, что в группы корабли могут объединяться только одного цвета. Соответственно, зелёные могут соединяться с зелёными, синие могут соединяться с синими, красные могут соединяться только с красными. Построение групп делается следующим образом. Корабли могут располагаться друг с другом. Я покажу это на примере крейсеров. Соответственно, построение кораблей и группы. Группа кораблей может состоять не более чем из трех кораблей. Может присутствовать четвертый, пятый, шестой. Соответственно, если крейсеров всего шесть, их может быть шесть, но играющая группа или атакующая группа соперника может состоять только из трех кораблей. Три корабля могут располагаться либо таким образом, либо таким образом, либо таким образом. Ну, либо, соответственно, вот таким образом. То есть каждый корабль должен соприкасаться друг с другом, только тогда это будет считаться полноценной группой. Соответственно, смотрим рейтинг трех крейсеров. Трех-три крейсера находятся практически на самом верху. То есть мы понимаем, что это группа очень сильных кораблей, которая фактически сильнее всего флота. Только два большенесантных корабля, показанных вот у соперника вот здесь, могут быть сильнее группы из трех крейсеров. Есть фишки которые, как я уже сказал, играют какое-то исключение, которые ходят не как все стандартные фишки по одной клетке, а передвигаются иным образом. Это фишки торпеда, торпедный катер, самолет с авианосцем и мина с эсминцем. То есть эти фишки обладают определенными исключениями, которые ходят иным образом. Дальше. Как корабли двигаются? Ну, соответственно, они могут сталкиваться с другими кораблями. Я покажу на то, как фишки могут атаковать друг друга. Ну, соответственно, находясь здесь или здесь, допустим, в настоящий момент ход зелёных. То есть передвижением фишки вперёд зелёная фишка имеет право атаковать этот корабль, может не атаковать. Это по желанию игрока. Ну, можно с ходом сказать «атакую», а нужно просто подойти вплотную к этой фишке и находиться здесь своим кораблем. Со словами «атакую», то есть атаковать можно фишку только, когда фишка находится лицом друг к другу. Соответственно, атаковать, допустим, углом, ну, то есть зайдя вот сюда и атаковать фишку уже нельзя, можно атаковать только вот так. То есть ту фишку, которая находится тебе, тот корабль, который находится тебе лицом. Каким-либо иным образом атаки не производится. Соответственно, со словами «атакую» каждый из игроков показывает силу своих фишек. Соответственно, зелёные показывают крейсера, фиолетовые показывают сторожевой корабль. Смотрим на рейтинг, крейсер одиночный находится вот здесь, сторожевой корабль находится вот здесь. Соответственно, сторожевой корабль слабее, он из игры выбывает, крейсер ходит дальше. При этом, соответственно, игрок зелёных фишек показывает свою фишку, и указывают, что это крейсер. Соответственно, фиолетовым становится известно о том, что данный корабль является крейсером. И могут принять соответствующую атаку в дальнейшем, уже зная о том, что здесь находится крейсер. Напоминаю, что до начала игры каждый из соперников не видит флот соперника. То есть фишки сконструированы таким образом и загнуты, имеют загнутую то есть что при расстановке на поле соперники не видят фишек друг друга изначально. Но с момента первых, вторых, третьих, пятых атак фишки постепенно раскрываются. То есть при атаке игрок должен показать свою фишку, которую он атакует, ну и, соответственно, соперник должен показать свою фишку, которая была атакована. И кто из них слабее, тот, соответственно, выбывает из игры. Теперь я перейду к групповой атаке, когда корабли сталкиваются... группами. Одиночную атаку мы с вами разобрали. Я показал на примере крейсера и сторожевика. Теперь покажу на примере, допустим, двух крейсеров. Вот они будут зелеными. И, допустим, возьмем у синих эсминца и, допустим, венкора. То есть атака происходит, допустим, следующим образом. Вот у нас с Шагалл Один крейсер подошел и говорит атакую. Соответственно, показывает, что это крейсер. Соперник показывает, что эсминец. Фиолетовый игрок, понимая, что эсминец слабее крейсера, так как у него в группе есть два эсминца, говорит о том, что у меня два эсминца, и показывает, соответственно, свои два эсминца. В данной конкретной атаке мы смотрим на рейтинг. Два эсминца находятся выше одного крейсера. Соответственно, крейсер из игры должен будет выбывать. Два эсминца продолжают оставаться. Ну, соответственно, зеленым становится известно, что здесь находятся два эсминца. Разберем более крупную атаку из трех кораблей. Соответственно, крейсера могут располагаться вот так. Их два. То есть один из игроков, допустим, шел вот так, подошел сюда, говорит, атакую. показывает своего крейсера, игрок показывает ему, что у него эсминец. Показывает, что два эсминца. Зелёные понимают, что два эсминца сильнее одного крейсера, показывают второй трейсер. Соответственно, два крейсера находятся выше, чем два эсминца. Но здесь находится третий корабль, который игрок Фиолетову говорит, что у меня ещё линкор. Смотрим на рейтинг, и получается, что у него линкор плюс два эсминца. Соответственно, эта группа из трех кораблей сильнее двух крейсеров. Соответственно, два крейсера из игры выбывают. Таким образом происходит групповая атака. Соответственно, касательно остальных тех групп, которые обозначены в рейтинге, атака происходит аналогичным образом, когда три корабля сильнее двух или два сильнее трех. То есть в любых случаях. Тут важно понимать, что Есть такая тонкость и нюанс, то есть игрок, понимая, что, допустим, у него там не линкор, а, допустим, у него там три эсминца, а подошли два крейсера. В какой-то момент игрок показывает, что у него два крейсера, а тот показал уже, что у него два эсминца, и понимая, что у него третий эсминец, а три эсминца слабее, чем два крейсера, смотрим на рейтинг, он может не показывать трех эсминцев, а показать только двух, которые он уже ранее показал, соответственно, снимется только два корабля, а следующим своим ходом он сможет спокойно уйти от крейсеров, подкрепиться, каким-то либо иным образом уйти и сохранить один из своих кораблей. Что касательно групповой атаки, мы, в принципе, практически полностью все разобрали, и я надеюсь, это всем все Понятно. Теперь расскажу про то, как производится, значит, что такое торпеда и торпедный катер, как они ходят и как стреляет торпеда. То есть основное это то, что торпеда перемещается только вокруг торпедного катера, то есть она может ходить только вокруг торпедного катера. Вот таким образом. Ну, соответственно, торпедный катер, если двигается, торпеда также относительно него может двигаться туда, сюда, но только вокруг него. Сразу покажу, чтобы было понятно. То есть вот при таком расположении торпеда вперед ходить не может. Это ход неправильный, то есть это нарушение правил. Только вокруг торпедного катера. При таком расположении, то есть когда торпеда находится впереди, торпедный катер находится сзади, торпеда, так сказать, заняла позицию для выстрелов. То есть торпедный катер взял её на вооружение и может стрелять. Торпеда может стрелять в семь областей. После того, как она находится вот в этой позиции, торпеда может стрельнуть сюда, сюда, сюда, сюда, сюда, сюда и сюда. Ну, соответственно, торпеда есть раз, раз, раз, раз, раз, раз, раз. То есть атакующий игрок сам выбирает, какое из полей может поразить его торпеду. Самое дальнее поле, соответственно, третья клетка от торпеды. Возьмем, к примеру, эсминец, который находится вот здесь. Если сейчас ход зеленых, соответственно, зеленый заявляет об атаке, говорит, стреляю торпедой. Ну, соответственно, торпеда стреляет сюда, поражает эсминец, эсминец выбывает из игры, ну и торпеда, соответственно, также выбывает из игры. Важный момент. После того, как торпеда отстрелена, торпедный катер, он может ходить на две клетки. Он может ходить, как обычные корабли, но уже используя свои возможности, может ходить на две клетки. Соответственно, влево, вперед, вправо, назад. Важный момент при выстреле торпеды. Соответственно, есть одно из правил, которое также очень важно. В данной ситуации важно, допустим, у нас расположение вот такое. Торпеда не может прыгать через корабли. То есть если есть занятое поле, через корабль торпеда стрелять не может. Только освободив поле, зеленые могут производить выстрел торпедой. То есть вот когда только поле для выстрела торпеды открыто, тогда она может стрелять либо сюда, либо сюда, либо сюда. Если какие-то поля, допустим, заняты больше, то туда она стрелять уже не может. Она может поразить только ближайшую цель. Соответственно, если это поле занято, то эти цели также для торпеды являются недосягаемыми. То есть торпеда может стрелять только во вражеский корабль в эсминец. Соответственно, если бы здесь не было эсминца, торпеда может стрелять сюда, сюда, сюда. в любое из этих полей. Важное дополнение касательно выстрела торпеды. То есть, чтобы было понятно, вот сейчас торпедный катер несёт на себе условно три торпеды. То есть мы торпеды можем... То есть торпедный катер может носить как одну торпеду, так две торпеды, так и три торпеды. Главное, чтобы только торпеды не нарушали правила хода. Соответственно, вот в данной ситуации торпеды могут двигаться дальше, торпедный катер их может также дальше свободно вести вперёд за собой. Соответственно, вот они не нарушают правила хода, но для выстрела торпеда должна всегда находиться впереди торпедного катера. Только после этого она может делать выстрел. Соответственно, торпедный катер, отстреляв данную торпеду, допустим, взбив вот этого сторожейка или вот этот торпедный катер, эта торпеда убирается, может подвести сюда вторую торпеду и продолжать стрелять. потом третью, допустим, третью он может отсюда завести. Это уже по желанию игрока. Соответственно, так же он может эти торпеды, допустим, выставить, торпедный катер, и сам уйти назад, а торпеды оставив на поле. Но главное понимать, что если соперник атакует торпеду, которая находится вне зоны выстрела, то есть торпедного катера рядом с ней нет, и позиции для выстрела у торпеды нет, то атаковав

Video Project 1.mp4


Спикер 1:
Сбив вот этого сторожевика или вот этот торпедный катер, эта торпеда убирается, может подвести сюда вторую торпеду и продолжать стрелять. Потом третью, допустим, третью он может отсюда завести. Это уже по желанию игрока. Соответственно, также он может эти торпеды, допустим, выставить торпедный катер и сам уйти назад, а торпеды оставив На поле.
Но главное понимать, что если соперник атакует торпеду, которая находится вне зоны выстрела, то есть торпедного катера рядом с ней нет, и позиции для выстрела у торпеды Нет, то атаковав пустую, так называемую не снабжённую торпедным катером торпеду, она просто снимается из игры. То есть игрок показывает, что у него пустая торпеда, а я показываю, что у меня линкор, просто торпеда снимается с игрового поля.
И для Игрока, играющего в торпеды, это, соответственно, потери одной из торпед, которых всего шесть, и, поверьте, она очень сильный корабль и имеет большое значение в Итоговой победе. Да, ещё также важное напоминание, что если торпеда находится в позиции для выстрела, но не успела выстрелить и её атаковал игрок, то торпеда уничтожается, уничтожая ту фишку, которую атаковала.
Только при условии, что она находится в позиции для выстрела. В иных случаях, когда ничего рядом нет, торпеда просто снимается с игрового поля. Касательно торпед мы закончили, дальше я быстро перейду к.

Спикер ?:
Мином.

Спикер 1:
Которые взаимодействуют с эсминцами аналогичным способом. То есть есть эсминец, есть мина. Мина также ходит по аналогии с торпедой, только вокруг эсминца. Также эсминец может нести с собой несколько мин: от одной до При соблюдении правил у скольких угодно. То есть можно три мины нести, две мины нести. Главное, чтобы мина не ходила вот так.
То есть так она ходить не может. В данной ситуации она может пойти только сюда, эсминец может пойти сюда, и ну и, соответственно, продвигаться Дальше. Также эсминец, и эта тактика многими используется, и возможна к использованию, поскольку это достаточно выгодно, то есть эсминец принёс мину в центр поля. Вот я в данной ситуации оставил три мины, сам ушёл, но оставив три мины в центре игрового поля, так сказать Выдвинув свою флотилию немного вперёд и минировав основные подходы к более важным кораблям, к военно-морской базе.
То есть месминец может уйти, а мины могут спокойно остаться. Значит, сама мина по себе атаковать не может. То есть мина не может сходить вперёд И сказать атакую. Игрок не может сказать: «атакую», поскольку мина является стационарным, неподвижным предметом.
То есть только любая фишка, атаковавшая мину. Сама, то есть, если соперник атаковал мину, соответственно, мина взрывается, и взрывается тот корабль, который её атаковал, и оба они выходят из игры. Единственным исключением из этих правил является такой корабль, как тральчик. Насколько мы знаем, что тральчик — это тот корабль, который обезвреживает мину, находящуюся в море.
Соответственно, подойдя ...К мине тральщикам и, атаковав мину, с поля снимается мина. А тральщик остаётся на остаётся дальше в игре, соответственно, тральщик убивает мину. Важный момент, поскольку вот в такой конкретной ситуации, когда игрок в фиолетовых понимает, что здесь мина, атакуя данную мину тральчиком, говоря слово «атакую», Он снимает мину, поскольку показывается мина, а он показывает тральщика.
И после этого, чтобы не было такого, что эсминец тут же атаковал тральщика, поскольку он гораздо сильнее тральщика, тральщик находится в самом низу, согласно нашему рейтингу, чтобы не было вот этого, только в этом случае игрок Фиолетовых продолжает игру только тральщиком. Он имеет право сделать ход, чтобы убрать свой корабль, чтобы он не был, соответственно, атакован. А тут же эсминцем, который нёс эту мину.
Соответственно, вот так, таким образом мина обезвреживается. Также в игре участвует такая фишка, как стационарная мина Стационарная мина. Эта фишка является неподвижной на протяжении всей игры. Она отличается от мины тем, что она закрепляется на своём поле, допустим, вот здесь, и не ходит она ни с эсминсом, ни с чем-либо ещё.
Она является неподвижной на протяжении всей игры. Также любая фишка, которая атака атаковала стационарную мину, даже тральщик выбывает из игры вместе со стационарной миной. Да, друзья, я скажу о том, что очередность ходов друг за другом. То есть походили зелёные, следующий ход фиолетовый. Походил зелёный — следующий ход — фиолетовый. Походил зелёный, следующий ход фиолетовый. Вне зависимости от атак, результатов атак или чего-то ещё, каждый ходит за каждым.
То есть походил зелёный — походил фиолетовый, походил зелёный — походил с фиолетовым. Первым игру начинает тот, кто Первым закончил расстановку. То есть игра начинается с чистого поля. Каждый расставляет свои корабли. Кто первый закончил расстановку, тот ходит. Очередность, ну, право первого хода — это, наверное, всё-таки не шахматы Такого большого значения не имеет. Мы разобрались с торпедами, с минами.
Надеюсь, что всем всё понятно. Теперь перейдём к атаке, к воздушной атаке. Есть такая фишка, как авианосец, который на себе носит самолёт. Как мы знаем, американские военно-морские силы используют авианосцы как основные ударные Корабли, на них они располагают свои самолёты-истребители. Вот эта игра тоже охватила эту часть технологий. И в этой игре также имеется авианосец-самолёт.
То есть самолёт ходит по аналогии торпеды с торпедным катером и мины с эсминсом. То есть также самолёт может ходить только вокруг авианосца. Авианосец несёт на себе самолёт. Чтобы было более наглядно, я, то есть вот так ходить, вот как я сейчас делал, этот авианосец-самолёт не мог. То есть, если авианосец вот так сходил, то самолёт уже вот так ходить не может. То есть он должен ходить всегда вокруг него.
Соответственно, чтобы сдвинуться туда, самолёт должен проделать вот столько ходов и перейти туда. Соответственно, авианосец уходит сюда, самолёт движется за ним. И встаёт в позицию для выстрела. Встав в позицию для выстрела, самолёт может произвести так называемую воздушную атаку. Воздушная атака, игрок объявляет, так же, как при выстреле торпедой, говорит: «Произвожу выстрел самолёта».
Самолёт стреляет следующим образом. Когда находится позиция для выстрела, он стреляет на пять клеток вперёд. Раз, два, три, четыре, пять. Соответственно, всё, что стоит на пути самолёта, снимается. Он убивает пять впереди стоящих себя клеток. Соответственно, чем атакующий игрок ближе подведёт свой самолёт Соответственно, вот в данной, да, ситуации, если зелёные производят выстрел, они производят выстрел: раз, два, три, четыре, пять, цепляя военную военно-морскую базу.
Во многом в этой игре сделано две военно-морские базы как раз для этих целей, чтобы исключить какую-либо Возможно, случайную победу, когда зелёные подвели и стрельнули самолётом, зацепили военно-морскую базу, фактически игра окончена. Нет, игра не окончена, поскольку военно-морских баз две, и игрок обязан захватить Две военно-морские базы для полной победы.
Соответственно, захват одной военно-морской базы ничего не даёт. Переходим к одному из самых важных и интересных, в то же время опасных элементов, как для атакующего, так и для защищающегося. Для обоих соперников взрыв этой бомбы может быть как удачным, так и неудачным, в зависимости от того, как это произойдёт. Вот атомная бомба, она, соответственно, размещается на поле, ставится также вначале куда угодно значит, задача её — взорвать, естественно, в зоне соперника.
Соответственно, при взрыве своей собственной атомной бомбы в твоей, в своей зоне она работает так же, она взрывает и твои корабли тоже. Поэтому атомную бомбу при удачном, допустим, раскладе мы Завели к сопернику вот сюда. Ходит она точно так же, как и все другие корабли, соответственно, на одну клетку вперёд, влево, вправо или назад, никаких исключений для неё нет.
Соответственно, добравшись до зоны соперника атомной бомбой, ходим, говорим, атакуем Взрывает она всё вокруг себя, соответственно, на две клетки вперёд, на две клетки влево, на две клетки вправо и на две клетки назад. Соответственно, при взрыве в данной ситуации атомная бомба взрывает. Вот смотрите внимательно, я сниму всё, что взрывает данная атомная бомба.
Всё. Квадрат вокруг атомной бомбы чист. Соответственно, раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять, одиннадцать, двенадцать, тринадцать, четырнадцать кораблей вражеского флота уничтожены. После этого атомная бомба, ну, своя выходит из игры.
Поэтому чем удачнее будет взорван атомная бомба, тем больше преимуществ над соперником можно создать. Очень важный момент, очень важный момент, обратите внимание. Я ставлю атомную бомбу в настоящий момент сюда. И атакую, ну, вот здесь в данный момент торпеды. Смотрим внимательно, здесь находится атомная бомба фиолетовых. То есть я зелёными атаковал атомную бомбу фиолетовых.
Соответственно, она по тем же правилам: две клетки вперёд, две клетки влево, две клетки вправо, две клетки назад. Ну, охватывает, соответственно, вот этот весь А квадрат. В него, в этот квадрат, попадает зо- атомная бомба фиолетово. Соответственно, она также взрывается, происходит некая детонация атомной бомбы, и она взрывается по тем же правилам. Соответственно, она взрывает ещё две клетки назад, две клетки влево, две клетки вправо.
То есть при таком взрыве взрывается вот такой вот квадрат. Он полностью уничтожается из игры, соответственно, я в начале видео сказал, что атомная бомба может быть опасна как для соперника, так и для себя самого, поскольку, атаковав атомную бомбу, стоящую у себя На своей территории, допустим, торпедой, самолётом или чем-то ещё, или атомной бомбой при детонации.
Атомная бомба взрывает и твои собственные корабли тоже. Да, друзья, теперь я расскажу о О двух, скажем так, специальных кораблях, точнее, даже не о кораблях, а о подводных лодках. Одна из них — простая подводная лодка, обозначенная фиолетовым цветом, и коричневым цветом обозначена крейсерская подводная лодка. Их рейтинги можно увидеть вот здесь, также в таблице рейтингов.
То есть сами по себе это, ну, вроде как бы не сильные Игровые фигуры. Однако у каждой из них есть свои свойства. То есть при атаке крейсерской подводной лодки, подойдя к крейсеру, она становится сильнее крейсера. Или наоборот, если крейсер атаковал крейсерскую подводную лодку, то из игры вымывает крейсер. Чтобы это было понятно. То есть, подведя сюда крейсерскую подводную лодку, атаковав крейсер, из игры выходит крейсер.
Соответственно, если их здесь три, то их надо как бы ходить, спасать, иначе следующим ходом я заберу и остальные крейсеры. Но при этом Сама, сам по себе КРПЛ, крейсерская подводная лодка убивается, допустим, обычным фрегатом. То есть, атаковав её фрегатом, крейсерская подводная лодка выходит из игры. То же самое касается подводной лодки, простой подводной лодки, не крейсерской, она уничтожает такие корабли, как большой десантный корабль.
Подведём его вот сюда, и авианосец. То есть подводная лодка, атаковав большой десантный корабль или авианосец становится сильнее. И когда наоборот большой десантный корабль атаковал подводную лодку, из игры вывывает большой десантный корабль вот такие, значит, секретные два корабля.
Не секретные, а корабли, скажем так, со специальными свойствами, кропл или ПЛ. Значит, допустим, после разрыва атомной бомбы очень много потерь, приходится в игру вводить подводную лодку, крейсерскую подводную лодку, чтобы как-то игру Выровнять, стабилизировать. Также в игре есть такая фишка, как Танкер, обозначен он как ТН, является красным кораблём, ну, поскольку сам по себе он сильный, соответственно, танкер везёт на себе топливо Различного рода и вида.
И, значит, танкер также сам по себе ходит, как все остальные фишки: на клетку вверх, влево, вправо, вниз вперёд, назад, влево, вправо. Значит, любую фишку, которую атаковал Танкер, или любая фишка, которая атаковала танкер, взрывается вместе с танкером. Да, друзья, надеюсь, что всё, что все те правила, которые я сегодня записал и показал демонстративно, будут понятны и с помощью этого ролика, и самой брошюры, то есть в ней также все описаны эти правила, будет удобно и понятно всем играть.
В случае, если возникают какие-либо вопросы, либо Значит, в комментариях либо в описании можно задавать вопросы как в YouTube, так и на других площадках, в Telegram-канале. Создан специальный Telegram-канал, который называется Адмирал.
Там вы можете все писать о своих вопросах, я на них с удовольствием отвечу.
